Amaç:
Büyük kentlerdeki insanların restoran alışkanlıklarını analiz etmek ve analiz edilen bu verilerle tahminlerde bulunmak.

İçerik:
2008'de Hindistan'da restoran arama ve keşfetme servisi olarak kurulan ve dünyaya açıldıktan sonra günümüzün alanında en büyük servisi olarak devam eden Zomato (29/10/18 verilerine göre 90 milyon aylık ziyaretçiye sahip) verilerini kullanmayı planlıyoruz. 

Data setimizde restoran adı, restoran adresi, servis edilen mutfak, iki kişilik ortalama menü fiyatı, fiyat sınıfı değerlendirmesi, genel değerlendirme ve o restoran için kullanılan oy sayısı gibi field'larımız var. Bu verileri olarak alabileciğimiz gibi Zomato'nun geliştiricilere sunmuş olduğu API'lar aracılığıyla da elde edebiliriz. Zomato'nun sağlamış olduğu API'lar, https://developers.zomato.com/documentation?lang=tr linkinden erişilebilir. JSON türünde elde edeceğimiz verileri ilerleyen zamanlarda karar vereceğimiz şekillerde düzenleyerek analiz edilmeye hazır hale getirmeyi tasarladık.

Oluşacak bu dataset ile yapılabilecek analizlere örnek olarak şunlar verilebilir;
	* Hangi ülke vatandaşı restoranda o ülkenin asgari ücretinin ne kadarını harcayabiliyor?
	* Şu adrese şu tarz mutfak servis eden restoran açılırsa bu restoran müşteri durumu ne olur?
	
Sonuç:
Analizlerimiz ilk örnek gibi doğrudan veri değerlendirmesi yaparak ulaşılabilecek sonuçlar içermekle birlikte, ikinci örnekteki gibi verileri kullanarak tahminlerde bulunma gibi değerlendirmelerde bulunabilmeyi hedefliyoruz.

Beyza Altuntaş
Tuba Nur Yıldız
Burak Koç